.. _purchase:

====================
ライセンスご購入方法
====================

本ソフトウェアは有償です。試用ライセンスで1カ月間ご試用いただき、お客様の需要に応えると判断していただけましたら、継続利用のため製品ライセンスのご購入をお願いします。

試用版・製品版とも、ご使用には弊社よりライセンスを取得していただく必要があります。ライセンス形態は実行環境により以下のようになっています。

* Windows： ノードロックライセンス

 本製品を使用するコンピューターが固定されます。

* Linux： フローティングライセンス

 本製品を使用するコンピューターは固定されませんが、ライセンスサーバー（ライセンス認証用のプログラム）を起動するコンピューターが固定されます。

.. _edition:

エディション
==============

トライアルパッケージ

* 1カ月間無料
* 製品パッケージの全機能を使用可能

製品パッケージ

* Advance/NeuralMD

 基本的な機能をお使いいただけます。

* Advance/NeuralMD Pro

 基本機能に加え、強化された追加の機能をお使いいただけます。

 Ver. 1.7 Pro版では、GPUを使った計算が利用可能です。

 WindowsではPro版はご利用になれません。

.. _pricing:

価格表
==============

.. table::
   :widths: 300,100,100
   :class: align-center

   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+
   |  年間ライセンス            （万円／年、税抜） |   企業、国研                   |         大学                  |
   +===============================================+================================+===============================+
   | Advance/NeuralMD                              |  50\ `*`:sup:\                 |   25\ `*`:sup:\               |
   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+
   | Advance/NeuralMD Pro                          |  90\ `*`:sup:\                 |   45\ `*`:sup:\               |
   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+

.. table::
   :widths: 300,100,100
   :class: align-center

   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+
   |  買取ライセンス             （万円、税抜）    |   企業、国研                   |         大学                  |
   +===============================================+================================+===============================+
   | Advance/NeuralMD                              |  150\ `*`:sup:\                |   75\ `*`:sup:\               |
   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+
   | Advance/NeuralMD Pro                          |  270\ `*`:sup:\                |   135\ `*`:sup:\              |
   +-----------------------------------------------+--------------------------------+-------------------------------+

`*`:sup: Advance/NanoLaboと同時にご購入いただくと、定価から2割引きとなります。

.. _license:

お申し込み手順
==========================

ご使用になるコンピューター（Windowsは本製品を使用するコンピューター、Linuxではライセンスサーバーを起動するコンピューター）について、固有のHost IDを取得し、そのHost IDに対してライセンスファイルを発行します。

ライセンス登録後、原則5営業日以内にライセンスファイルをお送りします。

.. _id-install:

インストール時
----------------------------------

インストーラーでインストールを行う際に、ライセンス登録画面が表示されます。インストール手順（\ :doc:`Windows<windows>`\ 、\ :doc:`Linux<linux>`\ ）を参照ください。

.. _id-after:

インストール後または試用期間後
----------------------------------

インストール先の :file:`license` フォルダーにある :file:`advanceLCG` を実行することで、Host IDが表示されます。

また、LinuxではHost IDに加えてホスト名が必要となりますので、 ``hostname`` コマンドを実行してご確認ください。

試用版と製品版でHost IDは変わりませんので、試用期間後に製品版をご購入の場合、改めて確認していただく必要はございません。

support.nano@advancesoft.jp 宛にご希望のライセンス種別と併せてお送りください。

.. _id-remote:

Windows上からLinuxマシンのHost IDを取得
-----------------------------------------

弊社ツール\ `remoteLicense <https://remotelicense-doc.readthedocs.io/ja/latest/>`_\ を使うことで、Windows上から簡単にLinuxマシンのHost IDを取得できます。

手順の概要を以下に示します。詳細は\ `マニュアル <https://remotelicense-doc.readthedocs.io/ja/latest/>`_\ を参照してください。

#. `remoteLicenseインストーラー <https://github.com/advancesoftcorp/remotelicense-doc/releases/download/v1.0/install_remotelicense_windows_v1.0.exe>`_\ をインストールし、起動します。
#. :guilabel:`Host` タブでLinuxマシンへの接続情報を設定します。
#. :guilabel:`Get Host ID` をクリックし、Host IDが取得できたら :guilabel:`Send Mail of License Request` をクリックします。
